[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій
Портников. Російський ракетний удар по
Сумах у Вербну неділю став однією з
головних політичних новин сьогоднішнього
дня.
про російський злочин. Можна було
побачити інформацію на перших шпальтах
усіх провідних західних
ВД у перших новинах світових
телевізійних каналах і інформаційних
агенцій. І
дійсно, повне
нехтування тими нормами, які взагалі
встановлені у цивілізованому світі з
боку росіян, знову
нагадали, наскільки
жорстоким
і сп'янілим від безкарності є режим
Путін.
Цього разу і американська реакція була
набагато
більш жорсткою
і
високопоставленою, ніж те, що
відбувалося після аналогічного злочину у
Кривому Розі. Нагадаю, що тоді тільки
очільниця американського дипломатичного
представництва у
Києві виступила із засудженням цього
терористичного акту. Однак не згадала у
своєму першому пості у соціальних
мережах Росії,
що викликала критику і з боку
української громадськості і з боку
президента України Володимира
Зеленського. Невдовзі Бріджет
Брінк вже говорила про Росію як про
винуватця трагедії, а згодом стало
відомо про те, що вона залишає свою
посаду у посольстві Сполучених Штатів.
Тепер, звичайно ж, можна було побачити і
реакцію державного секретаря Сполучених
Штатів Марко Рубіо і спеціального
представника президента Сполучених
Штатів по врегулюванню ситуації в
Україні. Кита Келога і іншого
спеціального
представника президента Сполучених
Штатів Річарда Гренела, якого
називають нерідко претендентом на посаду
американського держсекретаря в разі
відставки Рубів. І посла Сполучених
Штатів у Києві Бріджет Брінки. Всі ці
заяви якраз засуджували саме російський
удар по Сумах, називали його
неприпустимим і нагадували, що відбувся
він саме у Вербну неділю. Але мені
здається, що американським посадовцям
варто зрозуміти сам факт їхніх перемовин
з Кремлем, сам факт того, що Дональд
Трамп перервав міжнародну ізоляцію
Путіна у цивілізованому світі і сприяє
таким ударом, тому що переконує
російського очільника у його повній
безкарності, в тому, що американський
президент і інші чиновники Трампа будуть
розмовляти з ним який би жахливий злочин
він не вчинив. І саме тому європейські
лідери, які
засуджували цей злочин Росії, і
президент Франції Емануель Макрон, і
прем'єр Великої Британії Кер Стармер і
президент Фінляндії Олександр Ступ, а ми
тут говоримо про людей, які зустрічалися
і планують невдовзі зустрічатися із
Дональдом Трампом, наполягали на
посиленні тиску на Росію. Тому що
президент Російської Федерації розуміє
тільки одну єдину мову. Мову сили, тиску
і створення проблем для його
бандитського режиму. Ніякої іншої мови.
Ані Путін, ані представники його
найближчого оточення, такі самі чекісти,
як він сам, жорстокі і криваві, не
розуміють і ніколи розуміти не будуть. І
кожному, хто буде намагатися домовитися
із Путіним, варто пам'ятати, що на нього
очікує фіаско. А фіаско Дональда Трампа
буде виглядати ще й ганебним для самого
американського президента та його
країни. Буде означати втрату Сполученими
Штатами того статусу, який вони отримали
після Другої світової війни. І
повернення цього статусу в історії
Сполучених Штатів може вже не бути
ніколи.
Треба усвідомити ще один важливий факт.
В українських медіа чимало говорять про
причини ракетного удару Росії по Сумах і
намагаються зрозуміти ось чи дійсно цією
причиною могло бути скупчення військових
в центрі цього українського міста чи
якась інша причина. Але я хочу пояснити
просту річ. Будь-яка поява в центрі
будь-якого українського міста,
військових чи виробників зброї, чи
західних радників, чи ще когось, це не
причина, а привид. Причина в тому, що
Путін хоче тероризувати цивільне
українське населення, щоб переконати нас
о необхідності капітуляції перед Росією
на російських же умовах.
А привід завжди може
знитись. Коли був удар по Кривому Рогу
в відстані від дитячого майданчика, на
який впали
ракети, не було жодного об'єкта, який
можна було б навіть видати за
військовим. І тоді росіяни вигадали
ресторан. Зараз вони у своїх
пропагандистських пабліках підкреслюють,
що били по Сумському університету. Але в
будь-якому разі, навіть якщо вони там
когось побачили, це все одно удар по
центру міста. Його нічого не
легітимізує, окрім самого бажання росіян
залякати
українців, тероризувати їх, нагадувати
їм, що Росія буде бити по українських
містах, навіть якщо українській армії не
вдасться в цій ситуації протистояти цим
уда. Але водночас вдасться зупинити
російський напад на українську
територію. В цьому головна ідея. Так,
ваша армія нас не пускає, але вона не
може нам заважати вас знищувати, як у
тирі. І тому
потрібно не шукати приводів і не шукати
причин, а усвідомлювати, що задачею
російської державності є ліквідація
української.
Саме існування України і привід і
причина для цієї
війни. Якщо ви хочете дізнатися, що
потрібно, щоб війна закінчилася для
Путіна, потрібно, щоб не було України і
не було українського народу. І тоді
війна закінчиться за відсутністю
предмета, який так непокоїть російського
очільника та його співвітчизників, які
впевнені у тому, що загарблення чужих
територій, які вони для того, щоб не
було докарів сумління, вважають за свої,
варто будь-яких жертв, як з їхнього
боку, так і з боку тих, кого вони
знищують. І це треба пояснювати західним
політикам.
Кожний такий удар, кожний такий напад
має знову нагадувати про те, якою є
ідеологія Російської Федерації,
жорстокої середньовічної держави, яка
діє за всіми правилами банди і
мафії. І жодні перемовини не змінять
ставлення цієї банди і мафії до того, як
вона має виконувати свої мерзенні цілі.
Те, що після удару по
Сумах у Сполучених
Штатах зрештою говорять про злочинну
роль Росії, примусить і Дональда Трампа
повернутися до реальності, з якої чинний
американський президент вперто не
товаришує, але змушений буде
потоваришувати і у внутрішній політиці,
і зрештою у зовнішній. Тому що у людини,
яка очолює таку державу, як Сполучені
Штати, в якийсь момент просто зникає
вибір між її вигадками, фантазіями і
ілюзіями і тим жорстоким світом, в якому
вона знаходиться і очолює одну з
провідних держав цього непростого
світу. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу Патріоні BM кофінателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство у
самому YouTube. Перемога і мир вам. Хай
щастить.
[оплески]